CUESTIONARIO

Luis Angel Martínez Romero
Emilio Campos Cabañas
4°"F"

1. En tus palabras, ¿Qué es internet?

El internet es una red  de redes que se compone de dispositivos al rededor del mundo enlasados
en forma de tela de araña de manera que pueda funcionar sin importar que alguna punto de 
conexión no funcione.

2. Describe los medios físicos y de propagación de ondas por los que se transmite la información en internet.
3. ¿Cómo se organiza internet? Habla de las direcciones IP y los DNS.

La IP (Internet Protocol) es la dirección cada dispositivo tiene para está dividida en:

Country Network
Region Network
Subnetwotk
Device network

El DNS nos permite encontrar el dominio al que los dispositivos con una dirección IP se conectan para poder reconocer
con el nombre del sitio web al que se requiera ir. 

4. Describe el procedimiento por el cual una canción de Spotify llega del servidor de la compañía a tu celular.



5. Describe los protocolos que existen en internet, en específico HTTP y HTML


Cuando queremos ingresar a un dominio o sitio web, nuestra computadora se comunica con otra
computadora que es llamada servidor en un lenguaje llamado HTTP (Hyper Text Transfer Protocol)
para mandar instrucciones "GET" para obtener el código HTML del sitio web y se pueda observar.

El HTML(Hyper Text Markup Language) se usa para darle un formato al texto o al sitio web 

6. En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre encriptación y llaves públicas.
7. En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre cómo protegerte de los criminales en internet.
8. ¿Cómo funciona la búsqueda de google?